# Blocking/Non_Blocking & Synchronous / Asynchronous

## 요약

<img src="https://camo.githubusercontent.com/b7b28ae739c50d5ed8a4594f52f24e671aeeae234befd0991e5230561ba303bf/68747470733a2f2f696d67312e6461756d63646e2e6e65742f7468756d622f523132383078302f3f73636f64653d6d746973746f72793226666e616d653d6874747073253341253246253246626c6f672e6b616b616f63646e2e6e6574253246646e25324664613530597a2532466274713044736a65345a562532466c47653848386e5a676442646746766f3749637a5330253246696d672e706e67"/>

---

## Blocking/Non-Blocking
: 호출되는 함수가 바로 리턴하느냐 마느냐가 관심사

호출된 함수가 바로 리턴해서 호출한 함수에게 제어권을 넘겨주고, 호출한 함수가 다른 일을 할 수 있는 기회를 줄 수 있으면 Non-Blocking

그렇지 않고 호출된 함수가 자신의 작업을 모두 마칠 때까지 호출한 함수에게 제어권을 넘겨주지 않고 대기하게 만들면 Blocking

## Synchronous/Asynchronous
: 호출되는 함수는 작업 완료 여부를 누가 신경쓰냐가 관심사

호출되는 함수에게 callback을 전달해서, 호출되는 함수의 작업이 완료되면 호출되는 함수가 전달받은 callback을 실행하고, 호출하는 함수는 작업 완료 여부를 신경쓰지 않으면 Asynchronous

호출하는 함수가 호출되는 함수의 작업 완료 후 리턴을 기다리거나, 또는 호출되는 함수로부터 바로 리턴 받더라도 작업 완료 여부를 호출하는 함수 스스로 계속 확인하며 신경쓰면 Synchronous


